Júpiter é o quinto planeta a partir do Sol, e é o maior no sistema solar.Se Júpiter fosse oco, poderia caber mais demil Terras dentro. Ele tambémcontém mais matéria que todos os outros planetas combinados.
Existe um sistema de anéis, mas que é muito tênue, sendo totalmente invisível da Terra. (Os anéis foram descobertosem 1979 pela Voyager 1.) 
A atmosfera é muito profunda, talvez compreendendo todo o planeta, sendo em termos, parecido como o Sol.
A grandes profundidades dentro de Júpiter, a pressão é tão grande que os átomos de hidrogênio são quebrados e seuselétrons são liberados de forma que os átomos resultantes consistem-se de simples prótons. Isto produz um estadono qual o hidrogênio torna-se metálico.
Coloridas faixas latitudinais, tempestades e nuvens atmosféricas ilustram o dinâmico sistema meteorológico de Júpiter.
As formações de nuvens mudam em horas ou dias.
A Grande Mancha Vermelha é uma complexa tempestade movendo-se em direção horária.
Uma cadeia de outras tempestades menores e redemoinhos podem se formar por todas as faixas de nuvens.
Emissões Auroreais, similares às auroras boreais terrestres, foram observadas nas regiões polares de Júpiter.
 As emissões auroreais parecem estar relacionadas ao material de Io que cai na atmosfera de Júpiter acompanhado suaslinhas magnéticas espirais. Também foram observados relâmpagos luminosos sobre as nuvens, similares aos super relâmpagosda alta atmosfera da Terra.
DADOS DE JÚPITER
Massa: 1,898 × 10^27 kg
Translação: 12 anos terrestres. 


Rotação: 0d 9h 56m 


Idade: 4,503 × 10^9 anos 


Diâmetro: 139.822 km 


Gravidade: 24,79 m/s² 


Velocidade Orbital: 13.07 (km/seg) 


Distância do Sol: 778 milhões de quilômetros 


Temperatura média: 165 K / -108 ºC 

Densidade: 1,33 g/cm³ 


Composição atmosférica: Hidrogénio 90%
Hélio 10%

Satélites Naturais: 69 luas



