Marte é o quarto planeta partindo do Sol e é normalmente referido como o Planeta Vermelho, tem 2 luas denominadas
fobos e deimos
As rochas, solo e céu têm uma tonalidade vermelha ou rosa.
Os romanos atribuíram-lhe este nome, em honra ao deus da guerra. Outras civilizações deram-lhe nomes semelhantes.
 Os antigos egípcios chamaram-lhe Her Descher que significa o vermelho.
Antes da exploração espacial, Marte era considerado o melhor candidato para ter vida extra-terrestre.
 Os astrónomos pensaram ver linhas rectas que se cruzavam na superfície. Isto levou à crença popular que seres 
inteligentes construíram canais de irrigação. Em 1938, quando Orson Welles transmitiu uma novela por rádio baseada 
num clássico de ficção científica A Guerra dos Mundos de H.G. Wells, muita gente acreditou na história da invasão dos
 marcianos, o que quase chegou a causar uma situação de pânico.
Outra razão para os cientistas acreditarem na existência de vida em Marte tinha a ver com as aparentes alterações 
periódicas de cores na superfície do planeta. Este fenómeno levou à especulação de que determinadas condições levariam
 à explosão de vegetação marciana durante os meses quentes e provocavam o estado latente das plantas durante os períodos frios.
Em Julho de 1965, a Mariner 4 transmitiu 22 fotografias de perto de Marte. Foi revelada unicamente uma superfície
 contendo muitas crateras e canais naturais mas nenhuma evidência de canais artificiais ou água corrente. Finalmente,
 em Julho e Setembro de 1976, as sondas Viking 1 e 2 pousaram na superfície de Marte. As três experiências biológicas
 realizadas a bordo das sondas descobriram actividade química inesperada e enigmática no solo marciano, mas não forneceram
 qualquer evidência clara da presença de microorganismos vivos no solo perto dos locais onde poisaram. De acordo com os
 biologistas da missão, Marte é auto-esterilizante. Eles acreditam que a combinação da radiação solar ultravioleta que
 satura a superfície, a extrema secura do solo e a natureza oxidante da química do solo impedem a formação de organismos
 vivos no solo marciano. A questão de ter havido vida em Marte em algum passado distante permanece contudo aberta.
Outros instrumentos não encontraram sinais de química orgânica nos seus locais de poiso, mas forneceram uma análise
 definitiva e precisa da composição da atmosfera marciana e encontraram traços de elementos que não tinham sido
 previamente detectados.
O ar marciano contém apenas cerca de 1/1,000 da água do nosso ar, mas mesma esta pequena porção pode condensar,
 formando nuvens que flutuam a uma grande altitude na atmosfera ou giram em volta dos vulcões mais altos. Podem-se
 formar bancos de neblina matinal nos vales.
Há evidências de que no passado uma atmosfera marciana mais densa pode ter permitido que a água corresse no planeta.
 Características físicas muito parecidas com costas, gargantas, leitos de rios e ilhas sugerem que alguma vez existiram
 grandes rios no planeta.

Massa: 6,39 × 10^23 kg

Translação: 686,98 dias.

Rotação: 24 horas e 37 minutos 

Idade: 4,503 × 10^9 anos

Diâmetro: 6.779 km

Gravidade: 3,711 m/s²

Velocidade Orbital: 24,13 km/s.

Distância do Sol: 228.000.000 km (média)

Temperatura média:  -63° C (-81° F)

Densidade: 3.94 (gm/cm^3)

Composição atmosférica: Dióxido de Carbono (C02)=95.32% 
                                                    Azoto (N2)=2.7% 
                                                    Árgon (Ar)=1.6% 
                                                    Oxigénio (O2)=0.13% 
                                                    Monóxido de Carbono (CO)=0,07%
                                                    Água (H2O)=0.03% 
                                                    Néon (Ne)=0.00025% 
                                                    Kripton (Kr)=0.00003% 
                                                    Xénon (Xe)=0.000008% 
                                                    Ozono (O3)=0.000003%

Satélites Naturais: 2