Netuno é o planeta mais externo dos gigantes de gás.Se Netuno fosse oco, poderia conter cerca de 60 Terras.
Os primeiros dois terços de Netuno são compostos por uma mistura de rocha fundida, água, amónia líquida e metano.
O terço externo é uma mistura de gases aquecidos compostos por hidrogénio, hélio, água e metano. O metano dá a Netuno a sua cor de nuvem azul.
etuno é um planeta dinâmico com diversas manchas grandes e escuras, lembrando as tempestades, tipo furacões, de Jupiter.
A maior mancha, conhecida por Grande Mancha Escura, tem aproximadamente o tamanho da Terra e é semelhante à Grande Mancha Vermelha de Júpiter. 
A Voyager mostrou uma nuvem pequena, de forma irregular, movendo-se para leste correndo à volta de Netuno a cada 16 horas ou quase.
Foram vistas na atmosfera de Netuno nuvens grandes e brilhantes, semelhantes às nuvens cirros terrestres. A latitudes norte mais baixas, a Voyager 
capturou imagens de raios de nuvens projectando as suas sombras nas formações de nuvens mais baixas.
Os ventos mais fortes de qualquer planeta foram medidos em Netuno. Muitos dos ventos sopram na direcção oeste, oposta à rotação do planeta.
Perto da Grande Mancha Escura, os ventos sopram próximo dos 2,000 km (1,200 milhas) por hora.
Netuno tem um conjunto de quatro anéis que são estreitos e muito fracos.
 Os anéis são constituídos por partículas de pó, que se pensava terem surgido de pequenos meteoritos que se esmagaram nas luas de Netuno. 
Vistos de telescópios terrestres, os anéis parecem ser arcos, mas vistos da Voyager 2 os arcos surgem como manchas brilhantes ou aglomerações no sistema de anéis.
A causa exacta das aglomerações brilhantes é desconhecida.
O campo magnético de Netuno, tal como o de Úrano, tem uma inclinação muito acentuada de 47 graus em relação ao eixo de rotação e está deslocado de pelo menos 
0.55 raios (cerca de 13,500 quilómetros ou 8,500 milhas) do centro físico.

Massa: 1,024 × 10^26 kg

Translação: 164 anos

Rotação: 16 horas 11 minutos

Idade: 4,503 × 10^9 anos

Diâmetro: 49.244 km

Gravidade: 11,15 m/s²

Velocidade Orbital: 5.45km/seg

Distância do Sol:  4.500.000.000 km

Temperatura média das nuvens: -193 a -153°C

Densidade: 1.64gm/cm^3

Composição atmosférica: Hidrogénio 85%
                                                    Hélio 13%
                                                    Metano 2%

Satélites Naturais: 8