Urano é o sétimo planeta a partir do Sol e é o terceiro maior no sistema solar.
O metano na alta atmosfera absorve a luz vermelha, dando a Urano a sua cor azul-esverdeada.
A atmosfera está organizada em nuvens que se mantêm em altitudes constantes, semelhantes à orientação das faixas latitudinais vistas em Júpiter e Saturno.
s ventos a meia-latitude em Urano sopram na direcção da rotação do planeta. Estes ventos sopram a velocidades de 40 a 160 metros por segundo (90 a 360 milhas
 por hora). Experiência com sinais de rádio registaram ventos de cerca de 100 metros por segundo soprando na direcção oposta no equador.
Urano distingue-se pelo facto de estar inclinado para um lado. Pensa-se que a sua posição invulgar é resultado da colisão com um corpo do tamanho
 de um planeta no início da história do sistema solar.
A origem do campo magnético é desconhecida; O oceano de água e amónia electricamente condutivo e super-pressurizado que se pensava estar entre o núcleo e
 a atmosfera, vê-se agora que não existe.
Crê-se que os campos magnéticos da Terra e de outros planetas provêm de correntes eléctricas produzidas pelos seus núcleos fundidos.
Os anéis de Urano são muito diferentes dos de Júpiter e Saturno.
O anel épsilon exterior é composto principalmente por blocos de gelo com vários pés de diâmetro.
Pode existir um grande número de anéis estreitos, ou possivelmente anéis incompletos ou arcos de anéis, tão pequenos quanto 50 metros (160 pés) de largura.
 Descobriu-se que as partículas individuais dos anéis são de baixa reflectividade.

Massa: 8,681 × 10^25 kg

Translação: 84 anos

Rotação: 17 horas 52 minutos

Idade: 4,503 × 10^9 anos

Diâmetro: 50.724 km

Gravidade: 8,69 m/s²

Velocidade Orbital: 6.81

Distância do Sol: 2.850.000.000 km

Temperatura média das nuvens: -193°C

Densidade: 1.29gm/cm^3

Composição atmosférica:Hidrogénio 83%
                                                   Hélio 15%
                                                   Metano 2%

Satélites Naturais: 15