a jóia do céu, era conhecida pelos primeiros astrónomos como estrela da manhã e estrela da tarde
1---Vênus, a deusa romana do amor e da beleza, 
Os astrónomos referem-se a Vênus como o planeta irmão da Terra.
 São ambos semelhantes em dimensão, massa, densidade e volume.
A luz do Sol passa pela atmosfera e aquece a superfície do planeta. O calor é irradiado mas fica aprisionado pela
 densa atmosfera que não permite a sua fuga para o espaço. Isto torna Vênus mais quente que Mercúrio.
Para um observador em Vênus, o Sol nasceria a oeste e teria o seu ocaso a leste.
O Maxwell Montes em Ishtar Terra é o pico mais alto de Vênus.
A região montanhosa de Aphrodite Terra estende-se por quase metade de todo o equador.
Vênus está marcado por numerosas crateras de impacto distribuídas aleatoriamente pela superfície
 Pequenas crateras com menos de 2 quilómetros são praticamente inexistentes graças à pesada atmosfera Venusianas.
Vulcões e formações vulcânicas são ainda mais numerosas. Pelo menos 85% da superfície de Vênus está coberta 
de rocha vulcânica
Gigantescas correntes de lava, que se estendem por centenas de quilómetros, inundaram as zonas de baixo relevo 
criando vastas planícies.
Mais de 100.000 pequenos vulcões preenchem a superfície juntamente com centenas de grandes vulcões.
 As correntes dos vulcões abriram longos e sinuosos canais que se prolongam por centenas de 
quilómetros, tendo um deles aproximadamente 7.000 quilómetros.4,867 x 10^24

Massa: 4,867 × 10^24 kg

Translação: 225 dias

Rotação: -243,0187

Idade: 4,503 × 10^9 anos

Diâmetro: 12.104 km

Gravidade: 8,87 m/s²

Velocidade Orbital: 35,02 km/s

Distância do Sol: 108.200.000 km

Temperatura média: 482°C 

Densidade: 5,243 g/cm³

Composição atmosférica:Dióxido de Carbono 96%
                        Nitrogênio 3+%
                        Traços de: Dióxido de enxofre, vapor d'água, monóxido de carbono, argônio,
                                   hélio, neônio, cloreto de hidrogênio, e fluoreto de hidrogênio.

Satélites Naturais: Não possui